在一个和平的王国里，国王与王后在暴风雪中幸存，并诞下一名女儿，取名为白雪公主。他们将她抚养成一位公正而仁慈的统治者。然而，王后因病去世后，国王迎娶了一位来自遥远国度的女子。这位新王后警告国王即将有敌军来袭，促使国王率军离去以阻止这场战争。然而，在国王离开后，新王后露出她虚荣且邪恶的真面目。

多年后，王国在苛捐重税的压迫下沦为一片荒凉，百姓生活困苦。白雪公主如今已长大成人，却被贬为厨房女仆。邪恶的王后以美貌为傲，从魔镜口中得知，如今白雪公主才是世上最美丽的女子。此时，白雪公主结识了一位名叫乔纳森的英俊盗贼，他潜入王宫的粮仓为自己与同伴们偷取食物。白雪公主怜悯他的处境，允许他带走一些食物。

白雪公主请求继母善待百姓，但王后却漠不关心。在白雪公主离开后，王后因嫉妒她的美貌，命令猎人将她带入森林处决，并将她的心装入镶宝石的盒子中带回。然而，猎人怜悯白雪公主，选择警告她王后的恶毒计谋。白雪公主惊恐万分，仓皇逃入森林，在那里遇见了一群善良的动物，它们将她引领至一座隐秘的小屋。

白雪公主并不知道，这座小屋的主人是七个小矮人：博学（Doc）、暴躁（Grumpy）、害羞（Bashful）、瞌睡（Sleepy）、喷嚏（Sneezy）、快乐（Happy）和糊涂（Dopey）。他们白天在钻石矿坑里辛勤工作，回家后却发现白雪公主睡在他们的床上。当她诉说自己的遭遇后，小矮人们对她心生怜悯，愿意收留她。得知白雪公主仍然活着后，王后大怒，惩罚了猎人，并躲入她的密室。她施展黑魔法，变成一位年迈的老妇人，制作了一颗蕴含“沉睡之死”诅咒的毒苹果。

一天，当小矮人们离家工作后，王后找到了这间小屋，欺骗白雪公主吃下毒苹果。在白雪公主陷入沉睡前，王后得意地向她透露，自己早已杀死了她的父王，随后便回到城堡。傍晚，小矮人们归来，发现白雪公主已经倒下，陷入沉睡。

不久后，乔纳森前来探望，为了感谢白雪公主让他重新燃起对王国的希望，他亲吻了她。白雪公主在吻中苏醒，随即号召小矮人以及乔纳森的盗贼伙伴们，发动推翻邪恶王后的战争。 当小矮人、盗贼与百姓们与王宫的守卫展开激战时，魔镜告诉王后，白雪公主之所以是世上最美丽的人，正是因为她的仁慈与正义。愤怒的王后闯入密室，愤恨地毁掉魔镜，却发现自己的身体逐渐变成玻璃，并被一股漩涡吸入镜中——原来，她所有的力量皆来自魔镜。魔镜随后自我修复，将她永远囚禁其中。

最终，王国举行了盛大的庆典，白雪公主被正式加冕为新任女王，以仁爱与正义治理国家。她与乔纳森喜结连理，携手共创和平繁荣的未来。